Dupa un mic dejun cu biscuiti si lapte cu cacao, am pornit. A fost destul de greu sa pornesc, m’am trezit greu pentru ca nu dormisem in dupaamiaza precedenta, asa ca doar pe la o fara un sfert eram pe drum. M’am bucurat ca nu am fortat sa ajung in satul urmator, nu mi’a lasat o impresie prea buna, cu toate ca are mai multe monumente de vizitat decat altele, inclusiv un castru medieval, cred. Dupa ce am iesit din sat a urmat un deal destul de serios, iar in varful lui am luat prima pauza. A fost un moment fain, o tipa tocmai canta ceva la fluier cand am ajuns. M’am odihnit bine si am mers mai departe. Am mers destul de repede prin campie, pana cand am ajuns la o mica oaza, langa o fantana. Aici m’am intalnit cu Sebastian, coreanca si mexicanul, al caror nume evident nu le stiu.

Dupa ce m’am hidratat bine, am mers increzator mai departe, eram deja cam pe la mijlocul drumului. Iar a urmat o campie, intrerupta de un rau si un mic sat. Dupa el, muulta campie cu diverse plantatii, irigate bine. Se pare ca este un canal de irigatii pe langa care vom merge maine in paralel. Dar si zone nesfarsite de grau. Se pare ca zona prin care trecem este granarul Spaniei si ca cei de la Kellog’s si alte multinationale sunt clientii principali. A mai urcat un mic deal in varful caruia era o mica padurice de pini si am luat ultima pauza. Am mai baut din apa si am prins curaj vazand niste cladiri in departare. Ultima etapa a drumului avea 6 kilometri fara nici un sat pe drum, asa ca m’am gandit ca sunt aproape. Dupa ce am coborat cu atentie, sa nu’mi solicit genunchii, m’am uitat la ceas, era 12:34, si mi’am spus ca ajung cam in jumatate de ora in sat. Si cam asa a fost. Ma bucur ca am invatat sa apreciez distantele in minute. Am prins un loc la hostelul municipal si am picat in pat. Somn intens pana pe la 4.

Dupa ce m’am trezit am mancat un bocadillo si am mai povestit cu Sebastian si mexicanul. Apoi mi’am spalat hainele si am facut un dus, am mai povestit cu Kimbeley, din San Franslcisco si m’am ferit cum am putut de caldura care a fost ucigatoare. A fost atat de cald inca de la ora 9, incat pe la ora 1 cand am ajuns nu mai eram bun de nimic. Asa ca ne’am decis cu Salvador sa mergem maine de dimineata, de pe la 4 jumate inspre urmatoarea destinatie, care e la doar 25 de kilometri.

Partea buna a zilei a fost ca m’am intalnit cu un portughez care merge in directia cealalta si mi’a dat niste sfaturi foarte bune. Primul e ca daca vreau sa merg in Portugalia cu stopul, sa le spun camionagiilor ca merg spre Fatima. Apoi mi’a dat adresa unei retele de youth hosteluri prin care ma pot caza in jur de 10 euro pe noapte in Portugalia. Si mi’a spus numele unui oras in apropiere de Porto care e un fel de Venetie portugheza. Tot povestind l’am convins si pe Salvador sa vina cu mine, asa ca vom vizita probabil Portugalia impreuna. El m’a convins sa luam un cort in Leon.

Dupa masa a fost cam plicticoasa, extrem de calda si fara prea multe optiuni. Am inceput sa simt meseta, zilele sunt foarte toride, dar imi face mare placere sa imi testez rezistenta. Daca beau destula apa si folosesc destula crema de protectie solara, e destul de usor de mers mult, e foarte drept si fara variatii drumul. E interesant cum fiecare adiere mica de vant sau orice varf de umbra iti poate da energie sa mergi mai departe. Si tocmai monotonia drumului face ca stropii de la masinile de irigat sau cateva acorduri la unfluier sa fie un eveniment. Imi place saracia de evenimente si senzatia asta ca as putea sa merg oricat fara sa ma opresc. Sper sa fie la fel in continuare.