Dupa cina complicata de ieri seara, ma simteammdator sa fac clatite. M’am trezit dimineata la 4 jumatate, dupa un nou vis intens, am visat ca discutam aprins cu Daniela, si cu o revelatie mica, dar insemnata la intrebarea careia incepusem sa’i dau tarcoale cu vreo doua zile inainte. Asa ca eram foarte treaz, chiar daca era devreme. Am coborat in bucatarie ca sa incep sa fac clatitele si una peste alta, n’am reusit. M’am suparat, dar mi’a trecut repede.

Am inceput sa merg si iesirea din oras a fost lenta. Am mers incetut, facand fotografii tuturor nimicurilor din cale. Dupa o vreme m’au ajuns din urma Iulia si mama Vipkai. Am mers ce am mers impreuna pana am gasit pe o rapa un smochin cu smochine violete. Eu nu aveam nici cea mai mica idee ce sunt, am vazut doar smochine uscate. Am urcat si am vazut ca sunt moi, asa ca am inceput sa le culeg. Am adunat cam un kilogram, erau teribil de delicioase, foarte aromate si dulci. A fost deliciul de dimineata.

Am pornit mai departe si am prins un pic de viteza cu muzica in urechi, asa ca am mers cam o ora jumate fara sa ma opresc. Nu stiu daca a fost o idee atat de buna, am inceput sa simt mici intepaturi in talpa stanga. Sunt convins ca mi se coace prima besica, dar nu ma stresez prea tare, dupa mai mult de 500 de kilometri, picioarele mele au dreptul sa se revolte. Eram un pic cam fara chef, asa ca am facut vreo 100 de metri inapoi de la popasul unde ma oprisem ca sa imi odihnesc picioarele pana la o bodega care te lasa sa gusti vinul si un pincho mic pentru un euro. M’am intalnit cu tot grupul si am servit toti patru primul vin al zilei. Cam pe la 12.

Am continuat sa urcam pana am ajuns la Cacabelos. Numai bine aici am vizitat inca o taverna, asta parea mai speciala. O domnisoara foarte draguta ne’a povestit un pic despre procesul de creare a vinului si despre particularitatile soiului pe care il cultiva. Mencia (cred) e un strugure care e unic si specific regiunii Bierzo. In aceasta regiune se gasesc vai cu un climat specific, verile nici prea calde, iernile nici prea reci, astfel ca strugurii sunt taman bine adaptati. Ne’a explicat cum vinul tanar e un vin tinut doar 2 luni in butoaie, crianza e tinut 6 luni, iar reserva a stat peste sase luni in butoaie. A fost foarte fain, ne’a descris ca unor cunosatori proprietatile vinului, ce culoare are inima, ce culoare are cercul. Totul in spaniola si cred ca am inteles cam trei sferturi. A fost fain.

Apoi am continuat sa merg restul drumului alaturi de Vipke si am avut o discutie lunga si foarte faina. Mi’a povestit despre viata ei, i’am povestit despre viata mea, a fost foarte fain. Si am mers incet incet, am ajuns cam pe la 5 jumate. Ea avea ceva problema la muschi, eu incercam sa evit besica in devenire. In hostel am inceput sa vedem ce putem face, se putea doar fierbe, nu si praji. Dupa peripetii, am avut o cina buna, cu o salata excelenta si o supa de morcovi, careia i s’au adaugat artofi mai apoi. A fost o seara excelenta, eu am luat’o tare de tot pe ulei cu fanteziile mele despre un hostel brazilian care ne va fi maine in drum. Dupa o vreme s’au prins toti de stilul meu de a glumi si a fost hahaiala. Ma simt din ce in ce mai bine in compania noului grup.