Nu stiu cum reusesc, dar si azi am fost ultimul care a iesit din hostel. Pe la 7 si un sfert. Nu a fost tare tarziu, dar programul meu de somn dulce de dimineata nu vrea sa se schimbe nicicum. Oricum, nu m’am stresat prea tare pentru ca distanta a fost scurta, doar vreo 17 kilometri. Si fara urcusuri si coboasuri. A fost o zi excelenta pentru mers, in sfarsit nu ma mai dor genunchii. Apa bauta zilele trecute a avut efect. Sper sa reusesc sa pastrez ritmul asta de baut apa. Mare parte din peisaj au fost vii pe pamant rosu. Sunt tot prin La Rioja, care se pare ca e una dintre cele mai mici regiuni ale Spaniei.

Am ajuns destul de repede in Najare, dupa vreo doua pauze de ciocolata si apa. Chiar la intrare am dat peste gasca vesela. Pana au rezolvat ei la posta debarasarea de lucrurile inutile (Sebastian a reusit sa renunte totusi la aproape 3 kilograme), eu mi’ammluat micul dejun, niste muffins si preferatul meu, orez cu lapte si scortisoare de la Danone. Am mai povestit cu Salvador care mi’a explicat diferenta dintre toreadori si coride si un alt tip de spectacol cu tari care implica evitarea atacului si nu se lasa cu omorarea taurului, recortadores.

Dupa Najera, foarte aproape de Azofra, am avut o mica durere. Salvador, Sebastian si cu mine mergeam razand cand am trecu pe langa o saltea parasita. Salvador pus pe sotii zice: “Asta’i casa mea!” La cativa pasi dupa isi da seama ca si’a pierdut verigheta. Nu ar fi fost poate atat de grav pentru altcineva, dar Salvador are probleme in familie si e foarte greu sa nu interpretezi totul pe drum. Am stat cam o ora sa cautam verigheta pe cei 20 de metri, in timp ce Salvador repeta ca e doar un inel, si dadea iar iarba uscata la o parte. Din pacate nu am reusit sa’i gasim verigheta si am plecat mai departe dezamagiti. Salvador se tine tare.

Din fericire hostelul din Azofra e considerat unul dintre cele mai bune de pe drum. Are camarute cu doar 2 paturi, o fantana arteziana in cqre sa’ti racoresti picioarele, bucatarie serioasa si cateva cirese nejumulite in curte. Mie mi’a ridicat atat de bine moralul incat am tras un pui de somn de vreo 2 ore jumate. Nu stiu cum de’am putut dormi atat, dar a fost foarte bine. Dupa am mers linistit la magazin, am luat mancare, am gatit’o si m’am linistit si mai tare. Mi’am mai bagat picioarele in apa, un dush si relax. Atat de relaxat cat in dupa masa asta nu am reusit sa ma simt in ultima saptamana pe drum. Problema e ca acum nu mai am somn. Dar a fost o zi perfecta pentru incarcat bateriile.